op--
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
ed
discalm
蟲砕銃
蟲碎槍
赤色貫通弾
赤色貫通彈
死ね死ね死ね死ね*N
去死去死去死*N
一丁上がりだね
都解決了吧
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
臉上透露著決心吧
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
蟲奉行　殺す
蟲奉行 殺了你
大鯰槌
松ノ原
松之原
蟲奉行様
蟲奉行大人
なんてバカ力なの
哪來的怪力
山を砕いちゃうなんて
竟然把山都錘崩了
天間
お一人で逃げてください　蟲奉行様
您一個人快逃吧 蟲奉行大人
い　いやじゃ
不 不要
今度はわらわの番なのじゃ
這次該輪到我了
一人では逃げぬ
我不會一個人逃走的
行くぞ　月島
我們走 月島
一緒に江戸に帰ろうぞ
一起回江戶
月島　月島
月島 月島
【目覚めた力　仁兵衛　覚醒】
【覺醒的力量 仁兵衛 覺醒】
追手が来るのも時間の問題
被追兵追上只是時間問題
急がねば
不快點的話…
頼む　決して死ぬではないぞ
求你了 你不能死
わらわはまだお主に謝罪しておらぬ…
我還未來得及向你道歉
月島　大事はないか
月島 沒事吧
月島
お主が敵だと勘ぐるなど
竟然猜疑你是敵人
わらわは最低のことをした
我真是太差勁了
お主は命を捨てる覚悟で　わらわを守ってくれていたのに
你都做好覺悟 即使捨棄性命也有保護我
あんなにも　わらわに尽くしてくれたというのに
都那樣為我效力了
お主はここで死んではならんぞ
不准你在這裏死掉
必ず生きるのじゃ
一定要活下去
そして　どうかわらわにすまなかったと言わせておくれ
然後請允許我對你說句對不起
甲腳
どうした　無涯　随分と落ち着きがなくなったな
怎麼了無涯 相當不淡定了啊
そんなに蟲奉行のことが心配か
你就那麼擔心蟲奉行嗎
もういいだろう
你夠了吧
もう黒揚羽の能力は殺した
黑揚羽的能力已經被封住了
今や蟲奉行はただの小娘だ
現在的蟲奉行只不過是個普通小丫頭罷了
それに今頃　もう死んでるさ
而且 現在恐怕已經死了吧
あいつに始末を任せたからな
畢竟是派的那傢伙去做個了結呢
あいつ　蒼願は
那傢伙 蒼願
俺たち蟲狩のどれよりも使命に忠実だ
在我們蟲狩中比任何人都更忠實於使命
例えば真白なら　蟲奉行に罵声を浴びながら蹴り殺すだろう
要是真白的話 一定會一邊痛罵蟲奉行一邊將她踢殺
至胴なら　肉の塊になるまで刺し続けるだろう
至胴的話 會將她一直刺成肉塊
だが　あいつは違う
但是 那傢伙可不一樣
俺は悲鳴も苦痛も絶望も　何も求めない
我不需要你的悲鳴 痛楚或是絕望
ただ貴様が地獄に落ちれば　それでいい
我只要你入地獄 就足夠了
さらば
永別吧
ここで死ぬというのか
就要在這兒死掉了嗎
わらわはまだ月島に謝っていないというのに
我還沒能向月島道歉
月島
月島？
わっぱ
臭小鬼
き　貴様
你…
月島　月島なのか
月島 那是月島嗎
出で立ちも雰囲気も　まるで別人ではないか
外表也好氣息也罷 簡直判若兩人
何より　強い
更重要的是 他很強
以前は一方的にやられたというのに
之前明明都是被打得毫無還手之力
お前は一体何者なのだ
你到底是什麼人
わっぱ　貴様を殺すのが先決のようだな
臭小鬼 看來要先解決掉你啊
この煉獄槍は　ねを回すほど火力の高い爆発を起こす
這把煉獄槍 每扭轉一次引爆能力都會加強
そして最大の出力になると
而達到最大火力之時
その代償として俺の両腕さえも焼けきれる
我的雙手都將作為代價燃盡
だが　我らの目的のため
不過 為了我們的目的
喜んで貴様にくれてやるぞ
我很樂意將它獻給你
いる
很多
いる　敵がたくさん
有好多敵人
こ　こいつ
這…這傢伙…
俺は　すでに眼中に入っていない
已經完全沒把我放在眼裏了
何なのだ　こいつは一体
這傢伙 到底是什麼人
そしてなぜ
還有 為什麼
震えが止まらないのだ
我止不住顫抖
危険すぎる
這傢伙太危險
今ここで殺しておかねば
必須在此解決掉他
わが命を捨ててでも
哪怕要我獻上性命
煉獄槍　獄炎
煉獄槍 獄炎
無念
我不甘心啊
蒼願
くそが　何が起きてんだよ
可惡 發生了什麼啊
真白　至胴 お前たちは下に加勢に向かえ
真白 至胴 你們先前去援助
蒼願の死を　無駄にするな
別讓蒼願白死
瞭解
明白
さあ　これで二人っきりだ
那麼 現在只剩我們倆人了
無涯　なぜ俺たち蟲狩を裏切った
無涯 為何背叛我們蟲狩
一人で蟲奉行を殺しに行ったあの夜
你獨自前去刺殺蟲奉行的那晚
何があった
到底發生了什麼
俺たちはガキの頃から　何をするでも一緒で
我們這夥人 從小做什麼都是一起行動
それ中じゃ　貴様は誰よりも信頼されてた
而眾人之中 你是最受信任的
俺よりも　ずっとな
比我 遠受信任
だというのに　貴様はなぜ蟲奉行側についた
可你為何跟隨了蟲奉行
貴様はあの方から聞いたはずだ
你也應該聽那位大人說過
俺たちの里を滅ぼしたのは蟲奉行だと
毀掉我們的故鄉的人 就是蟲奉行啊
なぁ　弟
是吧 弟弟
気安く弟などと呼ぶな 蟲狩
不要隨隨便便地叫我弟弟 蟲狩
月島
とにかく　連続突っ張り
不管怎樣 連續推擊
死ね
去死吧
ついてないな
真不走運啊
こんなところまで土砂で流されるなんて
竟然被沙土衝到這種地方來
それに
而且
この人の相手　僕がするの
我的對手 是這個人嗎
ていてないな
真是不走運啊
邪魔者　全部殺す
擋我者死
やった
幹掉了
末吉　為吉
末吉 為吉
させないよ
休想得逞
蟲砕銃　赤色貫通弾
蟲碎槍 赤色貫通彈
末吉　為吉
末吉 為吉
じゃ　まずお前から
那就先從你開始
死ねよ
去死吧
待たせちまったな
讓你們久等了
戀川
道が悪くてよ
來路上有些阻礙
勝ってるとでも思ったか
以為你們贏了嗎
まとめて討ってやる
把你們湊齊了一塊殺掉
俺がやる
讓我來
生きてやがったのか
居然還活著
しぶといのよ　クソガキ
命也太硬了 這死小鬼
俺は鉄丸だ
我是鐵丸
クソガキじゃねぇんだよ
不是死小鬼
蟲砕銃
蟲碎槍
赤色貫通弾
赤色貫通彈
死ね死ね死ね死ね死ね*N
去死去死去死 去死去死去死 去死
死ーね！
去死吧
一丁上がりだね
都解決了吧
つ　月島
月 月島
月島
こいつ　マジだ
這傢伙 是來真的
なぜだ
為什麼會這樣
今の月島はまるでわらわや蟲狩のよう
現在的月島彷彿變成了我和蟲狩這樣的怪物…
わらわに笑いかけてくれた　あの月島は…
曾對我笑臉相迎的那個月島…
一体どこにいったのじゃ
到底去哪兒了
ちょっと　月島
喂 月島
あんた　何してんのよ
你這是在幹什麼啊
私達のこと　分からないの
你不認識我們了嗎
何を言っても無駄みてぇだな
好像說什麼都沒用了
あいつヤバイよ
那傢伙 很麻煩啊
やっと私達に気付いて
終於認出我們了
いや　あの顔見ろよ
不對 你看看那張臉
俺らよりあいつらに興味が移っただけだ
只不過是把注意力從我們這兒轉到了他們身上而已
早っ
太快了…
こいつ
這傢伙…
いない
不見了
こら　クソガキ
夠了 你這死小鬼
野郎共　これ以上なめられるな
兄弟們 別再被他們看扁了
月島
苦しい
無法呼吸了
兄ちゃん　一体どうなってんだ
小哥 這究竟是怎麼了
このままでは　月島が壊れてしまう
這樣下去 月島會崩壞的
何とか止めなければ
得想辦法讓他停下來
全員　敵
全部都是敵人
敵は倒す
敵人都要殺掉
逃げろ
快逃
このバカ月島
這個白癡月島
これは…
這是…
今のわらわに何かできるか分からぬ
我不知道現在的我能做些什麼
でもこれ以上　月島のあのような姿は　見とおない
可是 我不能再看著月島這個樣子
綺麗な顔しやがって
你倒是長了張漂亮的臉
喜べ
慶幸吧
気の済むまでぐちゃぐちゃにしてやるよ
我會幫你把它戳到你喊夠為止的
月島
すまぬな
抱歉了
江戸の空をともに見る約束
要和你一起仰望江戶天空的諾言
果たせそうにない
可能沒法兌現了
すまぬな
抱歉了
約束
諾言
お　お付の方
侍…侍女小姐
ご無事ですか
你沒事吧
つ　月島
月…月島
蟲奉行様の元へ急ぎましょう
我們快去蟲奉行大人的身邊吧
約束を
去把諾言…
果たしに
兌現…
月島
引き上げるぞ
我們撤
無力な蟲奉行なんざいつでもやれる
失去能力的蟲奉行隨時都能幹掉
わらわの髪
是我的頭髮
月島の変貌と何か関係が
這跟月島的異變有什麼關係嗎
蟲奉行様
蟲奉行大人
仁　仁　仁　仁兵衛君
仁 仁 仁 仁兵衛君
何て無礼なことを
這太無禮了
散々暴れて　今度は膝枕
鬧了個天翻地覆 還敢枕著人膝蓋睡覺
さっさと退け
快點滾開
これ　何をする
站住 你想幹嘛
仁兵衛君のことは調べないといけないけど
仁兵衛的事得調查一下
とにかく
但不管怎樣…
これにて　蟲奉行所市中見廻り組
到此為止 蟲奉行所市中巡邏組
恙無く　任務を全うせり
圓滿完成任務
いつの日か　今よりも　強くなりたい
希望有一天 能變得比現在更強
ただ一つの願い　胸に咲く炎
唯一的願望  如心中綻放的火焰
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
只會勇往直前 絕不會再逃避
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春は何度でも
春天總會降臨
この先に何がある　見えなくていい
前方會有什麼  無法預見也沒關係
一途なまなざしが　炎を灯すよ
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
あの若侍は
那個年輕的武士
何者でござろうか
不知是何身份
賊軍に尾を振る犬などに興味はない
向賊軍搖尾乞憐的狗 我沒興趣
姫君
公主殿下
程なくわが王はお目覚めになりまする
不久吾王就要甦醒
今暫し　ご辛抱を
現在請您暫且忍耐
お目覚めの暁には
待吾王甦醒之際
この真田幸村
在下真田幸村
必ずあなたをお城に奉る
必將恭迎殿下回城
戻るぞ　佐助
回去吧 佐助
王の待つ　天守閣へ
回吾王之所在 天守閣
あの柔らかさ　白さ　丸さ
那個軟軟的 白白的 圓圓的
大きくてむっちりの感触　早く味わいたい
又大又滑的口感 好想立馬品嚐
はぁ？
哈
春夏秋冬のお団子
【春夏秋冬】的丸子
そ　そうね
說 說的是呢
次回　蟲奉行「父との修行！富嶽三十六剣！！」
下回 蟲奉行 隨父修行！富岳三十六劍！！